Les linguistes discernent deux grandes familles de formules : les vocables de salutation sans sens particuliers qui reposent entièrement sur la sonorité (signifiant) et les locutions de bienveillance à l'égard de la personne rencontrée (souhaits de passer un bon moment — matin, après-midi, soir etc.) —, « que la paix soit avec toi » etc. (signifié).

En français on retrouve donc « bonjour », « bonsoir » et « salut » qui sont toutes des formules bienveillantes ; respectivement : « je vous souhaite de passer une bonne journée » et « je vous souhaite le salut » (santé, sauvegarde ou rédemption). Les locutions se sont peu à peu abrégées jusqu'à devenir des interjections, perdant au fil du temps la connotation bienveillante notamment pour « salut ». On doit dire « Bonjour » à un rival détesté avant les négociations (pour essayer de régler un problème) même si l'on ne souhaite pas son bonheur. Le bonjour n'est pourtant pas, dans ce cas, considéré comme hypocrite. En cas de gros conflit, au moment de la séparation, il n'est pas rare d'entendre chez l'un des deux protagonistes « … et je ne vous souhaite pas le bonjour » comme pour révoquer la formule d'ouverture.

« Bonjour » est un acte de langage : cette salutation est un moyen mis en œuvre par un locuteur pour agir sur son entourage. La bienveillance a un but (intention communicative), un pré-requis, un corps (une réalisation) et des effets (empathie entre autres). La formule est un énoncé affirmatif qui accomplit une action. L'énoncé est dit performatif (en opposition à l'énoncé constatif). Le fait d'énoncer un souhait constitue un souhait. « Bonjour » n'est ni vrai, ni faux, cependant la personne à qui l'on souhaite une bonne journée peut très bien passer quelque mauvais moment avant la tombée de la nuit. Souhaiter une bonne journée est un vœu souvent sincère mais sans certitude d'accomplissement. Il dépend de ses propres conditions de félicité.