Fin da quando l'umanità ha incominciato ad esplorare lo spazio, la Stazione Spaziale Internazionale è diventata centro di incontro tra gli umani e le diverse specie aliene che popolano la galassia. Dopo un po' di tempo la stazione (denominata da qui in poi "Alfa"),dato che è oramai troppo grande per orbitare intorno alla Terra, abbandona per sempre l'orbita terrestre per intraprendere un viaggio verso l'ignoto per interagire ed esplorare l'universo.

In un pianeta caratterizzato da ambienti marino-tropicali, vive una particolare razza umanoide bianco-ciano pallido, ovvero i Pearls (definiti così perché la loro caratteristica principale è la raccolta e l'utilizzo delle perle). La vita scorre tranquilla fino a che non cadono dal cielo astronavi danneggiate che distruggono il pianeta. Qui una dei Pearls, Lihö, non riuscendo a salvarsi si trasforma in luce, morendo.

Anno 2740, il Maggiore Valerian e il Sergente Laureline sono agenti speciali del governo dei territori umani, incaricati di mantenere l'ordine nell'universo. Per questo devono recarsi a Gran Mercato, luogo immenso, pieno di diversi ambienti e soprattutto interdimensionale dove dovranno prendere un oggetto che il governo vuole. Dopo aver dapprima scoperto che gli acquirenti di una certa creatura sono i Pearls, Valerian e Laureline si dirigono verso Alfa per fare rapporto al Comandante Arün Filitt e al Generale Okto Bar sull'esito della missione. Valerian è famoso per la sua intraprendenza ed efficienza sul campo, oltre che per le innumerevoli conquiste: continui sono i suoi flirt con Laureline dato che Valerian cerca più di un semplice rapporto lavorativo con la partner, arrivando addirittura a chiedere Laureline in moglie.

Su Alfa comincia l'altra missione di Valerian e Laureline, quella di scovare la causa di una radioattività interna alla città, tale che nel giro di una settimana si arriverebbe alla completa distruzione della città e dei suoi milioni di abitanti.Non trovando risposta sul pianeta Mül, Valerian e Laureline devono salvare il Generale dal rapimento da parte dei Pearls.

I due dapprima si separano: Valerian inseguirà i Pearls al centro della zona radioattiva (dove le comunicazioni sono impossibili), mentre Laureline cercherà delle risposte al mistero dei Pearls, Mül e il Convertitore-Mül (una strana creatura, vista ad inizio film assieme ai Pearls, che se ingerisce qualsiasi materiale ne produce una quantità maggiore) oramai l'ultimo della sua specie.

Dopo un rocambolesco salvataggio di Laureline dai strani e non-comunicativi Boulan Bathors, anche grazie all'aiuto dell'aliena mutaforma clandestina Bubble (Rihanna), i nostri eroi finalmente raggiungono la zona infetta dalle radiazioni. Qui scoprono che l'area è in realtà sana e respirabile e che al centro di essa si trovano i Pearls, o per meglio dire i pochi sopravvissuti al disastro di trent'anni prima causato da una guerra tra il governo umano e forze ostili nei cieli di Mül. Sapendo che sul pianeta c'erano forme di vita il Comandante Filitt (da lui definite "ignoranti e senza alcun valore") per fermare la flotta nemica, decide di lanciare dei missili che annientano il nemico ma anche il pianeta; il Comandante decide allora di e a ccendgretificando le sue azioni a Valerian, Laue al resto dei Peari suoi "I suoi doveri di soldato".

Viene poi spiegato come i Pearls siano sopravvissuti. Dopo la distruzione del pianeta, alcuni di loro (tra cui la famiglia di Lihö, regnanti dei Pearls), sono sopravvissuti nello spazio siderale all'interno di una astronave semi-distrutta che ha fornito cibo, conoscenza del resto del cosmo e un passaggio verso Alfa, dove i Pearls hanno poi iniziato a conoscere tutte le specie dell'universo ed a usufruire della stessa Alfa per costruirsi una astronave onde mettersi alla ricerca di una nuova patria. Qui si capisce come mai Valerian aveva fin dall'inizio la visione, tramite sogno, dei ricordi di Lihö fin dalla sua morte: i Pearls quando muoiono, rilasciano sotto forma di pura energia la loro essenza, che attraversando lo spazio e il tempo, può trovare un essere a loro affine (nel caso di Lihö la scelta è stata Valerian).

Dopo aver riconsegnato ai legittimi proprietari l'ultima perla di Mül (perla con una energia di oltre i 20 milioni di megaton) e il Convertitore-Mül, i Pearls ripartono verso lo spazio. Prima di ciò il Comandante Filitt ordina ai suoi robot di attaccare ed eliminare i Pearls (prova vivente del suo errore nella guerra di trent'anni prima e dell'ordine dato nucc del centro di comando del governo terrestre comandato ora dal General, che lo considera un traditore)eline.

Nel finale il Comandante Filitt viene arrestato per i suoi crimini, mentre Valerian e Laureline vagano nello spazio a bordo del modulo Destiny in attesa dell'arrivo dei soccorsi. Qui Valerian confermerà le sua parole di sincero amore verso Laureline affermando che non ci sarà nessuna al di fuori di lei, mentre lei accetterà la proposta di Valerian baciandolo.