
Valerian e a Cidade dos Mil Planetas
Valérian et la Cité des mille planètes (FRA)
Valerian and the City of a Thousand Planets (EUA)

 França
2017 •  cor •  137 minutos min 
Direção	Luc Besson
Produção	Luc Besson
Virginie Besson-Silla
Roteiro	Luc Besson
Baseado em	Valérian et Laureline de Pierre Christin e Jean-Claude Mézières
Elenco	Dane DeHaan
Cara Delevingne
Clive Owen
Rihanna
Ethan Hawke
Herbie Hancock
Kris Wu
Rutger Hauer
Gênero	ficção científica
Companhia(s) produtora(s)	EuropaCorp
Fundamental Films
Gulf Films
BNP Paribas Fortis Film
Finance
Universum Film
River Road Entertainment
Distribuição	STX Entertainment
Diamond Films (Brasil)
Cinemas NOS (Portugal)[1]
Lançamento	Estados Unidos 21 de julho de 2017
França 26 de julho de 2017
Portugal 27 de julho de 2017
Brasil 10 de agosto de 2017
Idioma	Inglês
Página no IMDb (em inglês)
Valérian et la Cité des mille planètes (Valerian e a Cidade dos Mil Planetas no Brasil e em Portugal)[1][2] é um filme francês de ficção científica, lançado em em 2017, escrito, dirigido e produzido por Luc Besson, baseado na série de quadrinhos Valérian et Laureline criado por Pierre Christin (roteiro) e Jean-Claude Mézières (desenhos).[3] O filme foi inspirado pelo sexto álbum da série L'Ambassadeur es ombres, publicado em 1975.[4]

Besson independentemente montou e financiou pessoalmente Valerian, com um orçamento de produção entre US$ 177-180milhões, é o filme europeu e independente mais caro já feito.[5]

O filme foi lançado pela STX Entertainment em 21 de julho de 2017 nos Estados Unidos e em 26 de julho na França pela EuropaCorp.[6][7] Valerian recebeu críticas mistas de críticos, que criticaram o texto e a trama, mas elogiaram os recursos visuais e arrecadaram US$ 223 milhões em todo o mundo. [8] Devido aos altos custos de produção e publicidade, o filme foi considerado um fracasso de bilheteria nos Estados Unidos.[9]


Índice
1	Enredo
2	Elenco
3	Produção
4	Possível sequência
5	Referências
6	Ligações externas
Enredo[editar | editar código-fonte]
Gtk-paste.svg Aviso: Este artigo ou se(c)ção contém revelações sobre o enredo.
No século 22, após o fim da construção da Estação Espacial Internacional, diversas raças alienígenas fazem contato com a humanidade e adicionam sua tecnologia à estação, tornando sua massa demasiadamente grande para mantê-la na órbita da Terra. A EEI então é impulsionada para o espaço profundo e se torna Alpha, uma gigantesca cidade espacial, abrigando milhões de espécies de todos os cantos do universo. Uma divisão especial da polícia é criada para manter a paz e a ordem no universo, dela fazem parte o Major Valérian e a Sargenta Laureline.

A caminho de uma missão, Valérian sonha com um planeta, onde uma raça humanóide primitiva vive de forma pacífica, eles pescam pérolas de alta energia e usam pequenos animais para reproduzi-las. Destroços começam a cair do céu, seguidos de uma explosão gigante. Momentos antes de ser morta pela explosão, uma princesa consegue enviar um sinal telepático ao espaço.

Agitado, Valérian acorda. Após uma análise revelar que seu sonho pode ter sido uma visão, ele percebe que sua missão é recuperar um conversor Mül, sendo conhecido por replicar tudo o que come. É o último de seu tipo e atualmente está em posse de Igon Siruss, um negociante do mercado negro. Antes de partirem, Valérian pede Laureline em casamento, mas ela recusa por conta de seus casos passado e sua aversão ao compromisso.

Chegando ao planeta Kirian, no "Big Market", um mercado extra-dimensional, Valérian interrompe uma reunião entre Igon e dois seres encapuzados parecidos com os humanoides de sua visão. Eles também procuram o conversor, mostrado como um dos animais da visão. Valérian e Laureline o roubam incluindo uma das pérolas. A bordo de sua nave, Valérian descobre que o planeta Mül foi destruído 30 anos antes, e todas as informações acerca são confidenciais.

Após o retorno a Alpha, o comandante Arün Filitt informa que o centro da estação foi infectado por uma força desconhecida, tornando o ambiente tóxico. Tropas foram enviadas e não retornaram. A dupla é designada para proteger o comandante durante uma cúpula entre os líderes da estação. Contra as ordens de Arün, Laureline mantém a posse do conversor.

Durante a cúpula, os humanoides imobilizam todos os líderes e sequestram Filitt. Valérian os persegue até a área infectada e bate sua nave. Evitando a prisão por insubordinação, Laureline pede a ajuda de três aliens comerciantes para encontrá-lo. Ela o acorda, mas é sequestrada por uma tribo primitiva do planeta Goara que tem território nas proximidades. Valérian a salva com a ajuda de Bubble, uma alien transmorfa. Bubble é mortalmente ferida e morre, mas não antes de dizer para Valérian nunca desistir de Laureline.

Ambos exploram a área infectada e descobrem que não é tóxica, além de conter destroços de várias naves antigas. Eles encontram os humanoides, conhecidos como Pérolas, com Filitt incosciente. Seu líder, o imperador Haban Limaï, explica que seu povo viveu pacificamente em Mül, até que houve uma batalha na órbita do planeta entre a frota humana e outra conhecida como "Territórios do Sul". Fillit ordenou o uso de três mísseis termonucleares, que desativou a nave inimiga mas a fez cair em Mül, aniquilando o planeta. Ao morrer, a princesa Lihö-Minaa transferiu sua alma para o corpo de Valérian. Um pequeno grupo sobreviveu se escondendo em uma nave humana destruída. Eles a consertaram e aprenderam sobre a tecnologia e história da humanidade. Finalmente chegando a Alpha, eles assimilaram mais conhecimento e construíram uma nave própria. Precisavam apenas da pérola e do conversor para lançar a nave e encontrarem um novo planeta para colonizarem. Filitt acorda e admite seu papel no genocídio, mas argumenta que era necessário para acabar com a guerra e encobrir para que os humanos não fossem expulsos da estação Alpha.

Valérian e Laureline devolvem a pérola e o conversor. Enquanto a nave dos Pérolas está prestes a decolar, os soldados robóticos de Filitt atacam o grupo, incluindo os soldados enviados para ajudar a dupla, mas são derrotados. A nave parte e Filitt é preso. Valérian e Laureline são deixados a deriva em um antigo módulo de serviço Destiny da EEI. Enquanto esperam o resgate, Laureline responde a proposta de Valérian com um "talvez".